‪"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‪[주제곡]
‪[무거운 음악]
‪[다가오는 자동차 엔진음]
‪[기어 조작음]
‪[차 문이 탁 닫힌다]
‪[자동차 조작음]
‪[휴대 전화 조작음]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(재인)
‪먼저 나가 있는다?
‪(기석)
‪나한테 할 얘기 있냐?
‪(지호)
‪네
‪(기석)
‪그래, 하자
‪[차 문이 탁 닫힌다]
‪[자동차 조작음]
‪[기석이 안전벨트를 탁 찬다]
‪[자동차 엔진 시동음]
‪(정인)
‪어, 영주야, 어떻게 됐어?
‪(영주)
‪둘이 사라졌어
‪(정인)
‪어디로?
‪(영주)
‪모르지
‪기석 씨는 먼저 차 타고 갔고
‪지호 씨도 바로 차 몰고 따라갔어
‪[영주의 걱정스러운 한숨]
‪야, 둘이 어디 공터 같은 데 가서
‪막 치고받는 거 아니야?
‪[정인의 불안한 한숨]
‪너, 너는 지금 어디야?
‪(서인)
‪정인이랑 집으로 가
‪(재인)
‪언니네 가기로 했잖아
‪(서인)
‪이제 괜찮아
‪가서 정인이나 좀 잘 챙겨
‪[정인의 한숨]
‪- (정인) 여기 있어, 차 갖고 올게
‪- (서인) 아니야
‪(서인)
‪멀지도 않은데 ‪내가 너희 데려다주고 갈게
‪(정인)
‪왜?
‪(재인)
‪작은언니 얼굴을 봐
‪언니, 그냥 우리 택시 타고 갈게
‪(서인)
‪그게 낫겠어?
‪(정인)
‪어
‪근데 언니
‪(서인)
‪알았어
‪결과가 어떻든 전화할게, 걱정하지 마
‪(정인)
‪우리가 항상 옆에 있는 거 알지?
‪(서인)
‪응
‪정인아
‪네 마음을 믿어
‪그럼 다 잘될 거야
‪알았지?
‪(재인)
‪진짜 못 봐 주겠네
‪[서인의 옅은 웃음]
‪(서인)
‪어이구, 우리 샘쟁이 일로 와
‪어이구
‪[서인의 웃음]
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[재인의 옅은 신음]
‪[정인의 한숨]
‪[서인의 옅은 웃음]
‪(현수)
‪아, 야, 걔한테 연락해 봐, 동생
‪(영재)
‪재인이랑...
‪끝났다니까
‪(현수)
‪지금 그게 문제냐? 씨
‪지금 친구가 전쟁터에 나가 있는데
‪(영재)
‪그렇게 걱정되면 ‪아까 같이 가지 그랬어
‪야, 지금이라도 좀 가 볼까?
‪아, 야, 유지호
‪쥐어 터지고 있으면 어떡해, 아...
‪(영재)
‪설마, 너희 선배 ‪그렇게 과격한 사람이야?
‪(현수)
‪아, 이게 저번부터, 씨
‪이거는 성격하고는
‪하등의 관계가 없는 얘기라니까?
‪야, 너 같으면 네 여친 뺏어간 놈한테
‪뭐, 예의 차리겠니?
‪아니, 근데 냉정하게 보면
‪둘 사이가 딴딴했으면
‪뭐에도 흔들리지 않았어야지
‪다...
‪다 지호 탓으로 돌리는 거는
‪오히려 창피한 거 아니냐?
‪뭐, 일리는 있는데
‪야, 그렇다고
‪순순히 꺼져 주는 것도 웃기지
‪[영재의 한숨]
‪지호가 당하고만 있지는 않겠지?
‪씁, 야, 걔가
‪공부는 잘했는데, 싸움도 잘했었나?
‪(지호)
‪선배가 생각하는 거...
‪(기석)
‪잠깐만, 잠깐만
‪[기석의 한숨]
‪(기석)
‪지금이라도 괜찮아
‪굳이 내가 듣지 않아도 될
‪이야기면은 안 해도 돼
‪(지호)
‪하는 게 맞아요
‪우연히 약국에 손님으로 들어왔어요
‪또 우연치 않게 같은 빌라에
‪친구가 살아서 다시 마주쳤고
‪그러면서 만나는 사람이
‪있다는 것도 알게 됐어요
‪근데 내가 멈추지 못했어요
‪그래서 가볍게 친구로 지내자는
‪제안도 거절했어요
‪(기석)
‪무슨 생각으로?
‪정인이하고 내 사이가 쉬워 보였냐?
‪(지호)
‪그런 생각이 눈곱만큼이라도 있었으면
‪일부러 선배한테 들켰겠죠
‪(기석)
‪내가 눈치를 못 까고 있었던 게 아니야
‪(지호)
‪전혀 모르게 할 수도 있었어요
‪(기석)
‪근데? 응?
‪그럼 왜 흘렸냐?
‪[지호의 떨리는 숨소리]
‪(지호)
‪날 우습게 봐서요
‪날 대하는 선배의 생각과 태도가
‪잘못됐다는 걸 느끼게 하고 싶었어요
‪무시할 의도는 아니었다고 했지만
‪[지호의 떨리는 숨소리]
‪그건 사람을 죽여 놓고
‪죽일 의도는 없었다고
‪말하는 거랑 다를 게 없어요
‪(기석)
‪[헛웃음 치며] ‪야, 그...
‪- 그건 아니지
‪- (지호) 그런 사람을
‪(지호)
‪더 이상 이정인이 만나지 않았으면 ‪좋겠다는 생각까지 하게 됐고
‪그래서 일부러 티 냈어요
‪[도어 록 작동음]
‪(재인)
‪언니
‪[문을 똑똑 두드리며]
‪언니, 약 사 왔는데
‪괜찮아?
‪[변기 물이 쏴 내려간다]
‪(정인)
‪어
‪[정인의 힘겨운 한숨]
‪(재인)
‪토했어?
‪(정인)
‪아니
‪[정인이 숨을 후 내뱉는다]
‪(재인) ‪심하게 체한 거 같은데
‪지금이라도 병원 가 볼래?
‪[정인의 한숨]
‪(정인)
‪약 먹으면 괜찮을 거 같아
‪[정인의 지친 한숨]
‪- (재인) 물 갖다줄게 ‪- (정인) 어
‪[냉장고 문이 달칵 열린다]
‪[냉장고 문이 탁 닫힌다]
‪[다가오는 발걸음]
‪[재인이 물을 쪼르륵 따른다]
‪(재인)
‪자
‪[재인이 뚜껑을 달칵 닫는다]
‪[정인이 숨을 하 내뱉는다]
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪이재인 말처럼
‪나 너무 후져졌다
‪(재인)
‪아무렇지 않은 게 오히려 이상한 거지
‪난 언니가 무슨 큰 죄 지은 거처럼
‪생각하지 않았으면 좋겠어
‪좀 이기적이면 어때?
‪내 진심을 지키는 일인데
‪(기석)
‪결론은 정인이를 계속 마음에 두겠다
‪그런 거지?
‪[기석이 입소리를 쩝 낸다]
‪그래라, 그럼
‪[기석의 힘겨운 한숨]
‪승부 보자는 뜻으로 착각하지 마
‪너는 한 여자의 불행을 자초하는 거고
‪나는 그 여자의 불행을 막으려는 거야
‪이해가 되냐?
‪[지호의 한숨]
‪(지호)
‪이해보다는 걱정이 되죠
‪누가 더 이정인을
‪힘들게 만들지 예상이 돼서
‪그게 나라는 거야?
‪내가 아닌 건 확실해요
‪[위태로운 음악]
‪[기석이 숨을 씁 들이마신다]
‪(기석)
‪야
‪[기석이 혀를 쯧 찬다]
‪그, 좋게 말로 할 때, 응?
‪그만 기어올라라
‪선배에 대한 예의 접을 거였으면
‪나 무시했을 때 그냥 안 넘겼어요
‪뭐, 봐줬다는 거야?
‪참았다고 해 두죠
‪(기석)
‪안 참았으면?
‪어?
‪까려고?
‪그 정도로 풀렸겠어요?
‪무릎 정도는 꿇게 만들었겠지
‪[기가 찬 웃음]
‪(지호)
‪사실 이 자리
‪이정인 문제로만 나온 거 아니에요
‪어쩌면 내 얘기가
‪우선이었을 수도 있어요
‪맞아요
‪나한테 아이가 있다는 거
‪(지호)
‪사람들 눈에 ‪어떻게 비춰지는지 다 알아
‪근데
‪나한테 아이는
‪세상 무서울 거 없는 자신감이기도 해
‪그러니까 다시는 건들지 말아요
‪두 번째부터는 선배고 뭐고 없어
‪더 할 얘기 없죠?
‪[감성적인 음악]
‪[자동차 리모컨 작동음]
‪[자동차 작동음]
‪[차 문이 탁 닫힌다]
‪[자동차 리모컨 작동음]
‪[자동차 엔진 시동음]
‪[도어 록 작동음]
‪(기석)
‪타
‪차에서 얘기하게
‪지호 만났어
‪(정인)
‪알아
‪이 일에 대해서는 우선 내가 얘기할게
‪(기석)
‪안 해도 돼
‪우리 사이에 변하는 거 전혀 없어
‪이 말 하려고 내려오라고 한 거야
‪[기석의 옅은 신음]
‪실수할 수 있어, 응
‪그동안 네가 많은 일
‪참아 주고 눈감아 준 거
‪이번에는 내가 그렇게 할 거야
‪다 잊어버릴 거니까 너도 그렇게 해
‪[정인의 못마땅한 한숨]
‪(정인)
‪나 실수 아니야
‪진심이야, 유지호 씨한테
‪[기석의 못마땅한 한숨]
‪[차 문이 탁 닫힌다]
‪[정인의 떨리는 숨소리]
‪[기석의 답답한 한숨]
‪(정인)
‪오빠
‪(기석)
‪달라지는 거 없다니까?
‪응?
‪다 잊어버릴 거고 너도 그렇게 해야 돼
‪잔인하게 들려도 어쩔 수 없어
‪난 진심이야
‪동정이야
‪연민이라고
‪(기석)
‪어?
‪유지호가 가당키나 해?
‪이건 아니야
‪너 지금 해서는 안 될 일
‪하는 거나 다를 바 없어
‪지호 씨 이전에
‪오빠하고는 헤어질 생각이었어
‪그러니까, 응?
‪둘 사이에 아무것도
‪없었을 때였으면 차라리 나아
‪그러면 다시
‪'잘해 보자, 잘해 보자' 하다가, 어?
‪나도 지쳐 가지고
‪(기석)
‪뭐, 다 관두자고 했을 수도 있지, 어
‪근데 딴 사람도 아니고
‪유지호?
‪그 꼴을 어떻게 봐?
‪네가 불구덩이로 뛰어든다는데, 그...
‪내가 그냥 그걸 어떻게 보고 있냐고
‪[정인의 한숨]
‪(기석) ‪더 안 돼
‪이렇게 된 이상
‪너를 위해서 더 못 헤어지는 거야
‪(정인)
‪나는 이미 헤어졌어
‪정말로 날 위한다면
‪헤어지자는 말부터 무시하지 말아야지
‪받아들일 수 없다는 이유만으로
‪내 감정을 묵살시키잖아
‪[기석의 한숨]
‪(정인) ‪'안 된다' 못 박고
‪'우리는 계속 연인이다' 하잖아
‪이게 무슨 억지야?
‪(기석)
‪[큰 목소리로] ‪나는, 어?
‪노력하는 거야
‪우리 둘을 위해서 노력하는 거
‪[소리치며]
‪그 정성을 왜 이제 와서 하냐고!
‪오빠도 인정했었지?
‪안일했었다고
‪헤어진다는 생각 못 했다고
‪아니
‪그것도 사실은 날 무시했던 거야, 어?
‪(정인)
‪제까짓 게 화내 봐야
‪내일 만나서 대충 얼러 주면 또 풀려
‪그 뻔한 속내를 알면서 대충 넘기고
‪못 이기는 척 맞춰 주는 게
‪사랑인 줄 알았던
‪내 자신이 한심해서 죽을 지경이야
‪그래서 오빠한테
‪책임 전가 안 하는 거야
‪오빠랑 나
‪똑같았어
‪똑같이
‪자만했어
‪그래서 기껏 찾은 해답이 유지호냐?
‪(정인)
‪내 일이야, 간섭하지 마
‪(기석)
‪동정이라고!
‪[기석의 한숨]
‪야, 이정인
‪정신 차려라, 어?
‪현실을 좀 똑바로 보라고, 제발!
‪[정인의 떨리는 한숨]
‪[발을 탁 구르며]
‪오빠한테 미안한 건
‪딱 한 가지야
‪이미 사랑이 아닌데 사랑인 척했던 거
‪진심으로 미안하게 생각해
‪[정인의 떨리는 한숨]
‪(기석)
‪올라가, 올라가
‪[한숨 쉬며]
‪그냥 올라가서
‪그냥 자, 어?
‪나도 그럴 테니까
‪우리한테 아무 일도 없었던 거야
‪그렇게 하자, 어?
‪더 이상 우리라고 하지 마
‪[정인의 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(지호)
‪응, 정인 씨
‪(정인)
‪전화한대 놓고
‪(지호)
‪정인 씨가 괜찮을 때 통화할 거 같아서
‪(정인)
‪기석 오빠 여기 온 거 알고 있었어요?
‪(지호)
‪갈 거라고 생각했죠
‪(정인)
‪뭐 마셔?
‪(지호)
‪커피
‪(정인)
‪일부러 그러는 거야 ‪아니면 진짜인 거야?
‪왜 이렇게 여유가 넘쳐?
‪(지호)
‪중요한 일이기는 하지만
‪흥분한다고 해결되는 게 아니니까
‪웬만해서는 크게 놀라는 편도 아니고
‪(정인)
‪어른이네
‪(지호)
‪일찍 세게 놀라 봐서
‪(정인)
‪지금보다도 어렸을 때인데
‪그 큰일을 어떻게 견뎠어요?
‪(지호)
‪시간이 해결해 준 거 같아요
‪괜찮았어요?
‪(정인)
‪각오했던 부분이라...
‪지호 씨는
‪만나서 마음 상하지는 않았어요?
‪(지호)
‪아니
‪오히려 기석 선배가
‪많이 당혹스러웠을 거예요
‪그래서 말인데
‪우리
‪좀 더 시간이 필요할 거 같아요
‪(정인)
‪무슨 뜻이에요?
‪(지호)
‪두 사람
‪지나온 시간만큼
‪정리할 시간도 필요하지 않겠어요?
‪누가 잘했건 잘못했건 상처잖아
‪그만큼 아플 거고
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪어쩜 그런 생각을 해?
‪(지호)
‪나도 아파 봤으니까
‪기억하죠?
‪천천히 와도 돼
‪나 어디 안 가
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[서인의 힘겨운 한숨]
‪[잔잔한 음악]
‪[울먹이는 숨소리]
‪[흐느낀다]
‪[자동차 조작음]
‪[후루룩거리는 소리가 들린다]
‪[수저가 달그락거린다]
‪[서인이 코를 훌쩍인다]
‪[힘겨운 숨을 내뱉는다]
‪(시훈)
‪내가 병원 인수를 ‪안 하겠다는 게 아니잖아, 응?
‪아, 사정이 생겨서 좀
‪계약 날짜만 미뤄 보라는 거잖아
‪근데 뭐가 그렇게 곤란해
‪신 과장, 어?
‪그러니까 어디서 얼마나
‪갖고 들어온다는데?
‪딜 하려고 그러는 거 아...
‪내가 좀 있다 전화할게
‪너 자꾸 이런 식으로 하면
‪내가 더 곤란해, 어?
‪(시훈)
‪감사합니다
‪오랜만에 외식인데 우리 한잔할까?
‪- (시훈) 됐습니다, 네
‪- (종업원) 아, 네
‪(시훈)
‪[한숨 쉬며] ‪나는 또
‪먼저 만나자고 그러길래
‪기분 좋은 줄 알았지
‪(서인)
‪병원 이전 문제 어떻게 됐어?
‪(시훈)
‪잘되고 있습니다
‪(서인)
‪기석 씨한테 대출받았어?
‪(시훈)
‪그것도 잘 진행되고 있습니다
‪(서인)
‪하지 마
‪정인이하고 엮여 있잖아
‪우리 문제에 연결 짓고 싶지 않아
‪[시훈의 어이없는 웃음]
‪(시훈)
‪아니, 개인 돈 빌리는 거는 민폐지
‪근데 은행 직원한테
‪정당한 절차를 밟아서 대출받는 게
‪그게 뭐, 불법이니?
‪(서인)
‪아파트
‪내 지분 줄게
‪통장에 1억 좀 안 되게 있어
‪이거 다 줄게
‪(시훈)
‪뭐야?
‪(서인)
‪다른 거 안 바라
‪이혼만 동의해 줘
‪[무거운 음악]
‪지난 일 다 덮어 주고
‪어떤 것도 바라지 않을 테니까
‪이혼만 해 줘
‪기어이 해야겠냐?
‪다시 잘해 볼 수는 없는 거냐?
‪알잖아
‪너무 멀리 왔어
‪(시훈)
‪만회할 수 있어
‪행복하게 해 줄게, 오래 안 걸려
‪서인아, 참...
‪내가 누구보다 행복하게 해 줄게
‪믿어 봐
‪부탁이야
‪나 더 이상
‪시훈 씨 미워하고 싶지 않아
‪(서인)
‪부탁해
‪[영재의 옅은 한숨]
‪(영재)
‪[웃으며] ‪야
‪야, 뭐, 어떻게 또
‪친구가, 어, 여기를 사냐?
‪유지호, 너
‪여자 복을 타고났네?
‪(지호)
‪나한테 할 소리냐?
‪(영재)
‪이거 그냥 먹어도 맛있더라
‪[영재의 한숨]
‪[인덕션 레인지 조작음]
‪(지호)
‪너 오늘 휴강이라는 거 뻥이지?
‪(영재)
‪[한숨 쉬며] ‪내가 사실
‪공부가 안 돼
‪(지호)
‪그럼 재인 씨를 찾아갔어야지 ‪원인이 거기인데
‪[영재의 한숨]
‪야
‪여자 친구가 있고 없고랑
‪공부랑 무슨 상관이냐?
‪(영재)
‪내 머리는 네 머리가 아니잖아
‪(지호)
‪아, 이게, 핑계는...
‪뭐, 재인 씨가 네 공부 방해했어?
‪(영재)
‪방해가 뭐야, 얼마나 잘해 줬는데
‪밥 사 주고 영양제까지 챙겨 주고
‪- (지호) 영양제?
‪- (영재) 응
‪(영재)
‪네가 가끔 챙겨 주는 거랑 똑같은 거
‪(지호)
‪사서?
‪(영재)
‪몰라, 말로는 ‪그냥 집에 굴러다니는 거라는데
‪아무튼 엄청 챙겨 줬어
‪(지호)
‪애먼 놈이 땡잡았네
‪- (영재) 뭐?
‪- (지호) 아니, 그...
‪(지호)
‪잘 챙겨 먹으라고, 응
‪(기석)
‪저도 이제 나이도 있고
‪만난 기간도
‪적은 것도 아니고 그러니까...
‪(영국)
‪걔도 그러재?
‪[기석이 입소리를 쩝 낸다]
‪(기석)
‪뭐, 갑작스러워서 ‪좀 당황하는 거 같기는 한데
‪금방 받아들일 거예요
‪시대가 어떤 시대인데
‪억지로 밀어붙여서 결혼이 되겠어?
‪[기석의 옅은 웃음]
‪아, 정인이하고
‪무슨 말씀 하셨는지 모르겠는데
‪정인이는 누구보다 제가 잘 알아요
‪걔가 워낙 자기 주관이 강한 애라서
‪이해하는 데 시간이 좀 필요한 거예요
‪(기석)
‪그다음부터는 문제없어요
‪문제가 없다?
‪(기석)
‪없죠, 그럼
‪[영국의 한숨]
‪(영국)
‪전혀 소리 날 게 없다, 이거지?
‪(기석)
‪아, 소리 날 게 뭐가 있어요?
‪둘이 좋아서 결혼하는 건데
‪아무튼 제가 알아서 할 거니까
‪아버지는 허락만 해 주세요
‪내 허락이 없어서 지금까지 왔어?
‪아니, 아버지를 탓한다는 게 아니고
‪이제 제가 진짜
‪제대로 마음먹었으니까
‪믿고 지켜봐 달라는 거죠
‪실망시켜 드리지 않을게요
‪(영국)
‪그, 교직원 회의 한 번씩 들어가서 ‪주의 좀 줘
‪요즘 애들 의식도 높아지고
‪주관도 분명해졌어
‪예전 우리 때 생각하면 안 돼
‪(태학)
‪아이, 그럼요
‪자식들만 봐도
‪확연히 달라진 걸 느끼는데요
‪그렇겠더라고
‪[태학의 옅은 웃음]
‪딸내미가 보통이 아니야
‪아이, 그렇지 않아도
‪아, 그게 그러니까
‪어떻게 보셨나 하면서도
‪그게 또 선뜻 여쭤보기가 그래서, 하하
‪궁금해하던 차입니다
‪아무 소리도 안 한 모양이네
‪잘 만나 뵀다고만...
‪그래서 잘하고 왔겠거니 믿고 있었죠
‪잘한 정도야?
‪아주 대단했어
‪아, 아유, 죄송합니다
‪우리 애가 무슨 결례라도...
‪우리 기석이 짝이 될 만한 애가 아니야
‪(영국)
‪기석이한테 차고 넘쳐
‪[태학의 당황한 신음]
‪[영국이 입소리를 쩝 낸다]
‪썩 괜찮은 젊은이야
‪그래서 내가 이 교장한테
‪부탁 하나 하려 그래
‪[태학의 긴장한 숨소리]
‪좀 두고 봐
‪둘이 알아서 잘할 거 같더라고
‪그리고 시기가 뭐가 중요해?
‪원하는 결과를 쥐느냐, 못 쥐느냐지
‪내 생각은 그런데, 안 그래?
‪아이, 아니기는요
‪아주 꼭 맞는 말씀이십니다, 하하
‪[영국의 옅은 신음]
‪[태학의 놀란 신음]
‪(정인)
‪엄마
‪(형선)
‪어 ‪[형선의 옅은 웃음]
‪아유
‪얘, 너 아빠한테 전화 안 왔니?
‪(정인)
‪아니, 왜?
‪(형선)
‪주말에 무슨 일이 있어도 너 좀 오래
‪근데 목소리가 아주 좋아
‪아, 이사장 만난 걸로
‪한동안 부어 있더니
‪뭔 일인지 모르겠다
‪(정인)
‪[헛웃음 치며] ‪그러게
‪(형선)
‪너 기석이하고는 괜찮은 거야?
‪안 좋은 거 아니었어?
‪(정인)
‪뭐, 그냥...
‪왜?
‪(형선)
‪아니
‪아빠가 갑자기 이러니까
‪혹시 기석이 만나서
‪무슨 얘기를 했나 싶어서
‪(정인)
‪아이, 그랬으면 내가 벌써 알았지
‪(형선)
‪둘이 다시 좋아진 거야?
‪(정인)
‪아니
‪(형선)
‪아...
‪- (정인) 엄마
‪- (형선) 응?
‪(정인)
‪나 엄마 실망시킬지도 몰라
‪(형선)
‪[피식 웃으며] ‪무슨 소리야
‪(정인)
‪그럴지도 모른다고
‪(형선)
‪소신껏만 살면 엄마는 실망 안 해
‪(정인)
‪진짜?
‪(형선)
‪아이고?
‪아주 작정하고 큰일 저지를 건가 보네?
‪[형선의 옅은 웃음]
‪나는 너희들한테 바라는 거 없어
‪음, 자기 인생 포기 안 하는 거
‪그거 하나면 돼
‪[형선의 다정한 웃음]
‪(지호)
‪나 먼저 갈게요
‪[혜정의 의아한 신음]
‪(지호)
‪아이고...
‪(정인)
‪되게 놀라네?
‪(지호)
‪아이, 카페에서 기다린댔으니까
‪왜 여기 있어요?
‪(정인)
‪동네에 소문나라고
‪[함께 웃는다]
‪(혜정)
‪아, 아니
‪하도 급하게 나가길래
‪집에 무슨 일 생겼나 하고...
‪(지호)
‪아, 뭐, 뭐, 무슨 일이 생겨요? ‪[혜정의 멋쩍은 웃음]
‪[어색한 웃음]
‪- (지호) 여기는...
‪- (혜정) 안녕하세요
‪- 왕혜정이라고 해요
‪- (정인) 아...
‪(정인)
‪안녕하세요
‪이정인입니다
‪저는 뵀었는데
‪약국 몇 번 갔었거든요
‪아유, 그럼 알은척하지 그랬어요
‪제가 얘에 대해서는
‪싸그리 폭로할 게 엄청 많거든요
‪[혜정의 웃음]
‪[지호의 당황한 웃음]
‪(지호)
‪아, 누나 빨리 퇴근해야지
‪(혜정)
‪아유, 우리 또 봐요, 네 ‪[정인이 인사한다]
‪(지호)
‪들어가, 고생했어요, 예, 예 ‪[혜정과 정인의 웃음]
‪[낭만적인 음악]
‪[지호의 옅은 웃음]
‪(지호)
‪갑자기 차 한잔하자고 해서 놀랐어
‪진짜 무슨 바람이 분 거예요?
‪(정인)
‪봄바람
‪[정인이 숨을 씁 들이마신다]
‪퇴근하다가 그냥
‪음, 피곤은 한데
‪집에는 바로 가기 싫고
‪씁, 진탕 놀고 싶은 거는 또 아닌
‪뭐, 그런 날 있지 않아요?
‪(지호)
‪그래서 또 만만한 유지호?
‪(정인)
‪편해서지
‪- (지호) 말은...
‪- (정인) 진짜
‪(정인)
‪나 지호 씨가 편해요
‪음, 꼭 맞는 베개 같아
‪걱정 많이 되죠?
‪'나만 믿어라'
‪그런 뜬구름 같은 약속 못 해
‪(지호)
‪대신
‪좋을 때든 힘들 때든 괜찮아
‪언제든 오늘처럼 와요
‪방문 서비스는 없나?
‪누구처럼 하는 거 봐서
‪(정인)
‪치, 못된 거는 진짜 빨리 배워
‪(지호)
‪매일매일 달려가고 싶지
‪에라, 모르겠다, 될 대로 돼라
‪그러고 싶은 마음은 또 얼마나 큰데
‪(정인)
‪근데?
‪함부로 까불다가
‪이정인 잃어버리면 어떡해?
‪다시는 없을 사람인데
‪이러다가 실망하면 어떡하려고...
‪나에 대해서 다 모르잖아
‪더 알 게 있나?
‪(정인)
‪있지
‪(지호)
‪뭐?
‪(정인)
‪사실은, 음...
‪나 큰일 났어요
‪(지호)
‪왜요?
‪뭔데, 얘기해 봐요
‪[한숨 쉬며]
‪내가...
‪지호 씨 사랑한다
‪[문이 달칵 열린다]
‪[출입문 종이 딸랑거린다]
‪[문이 스르륵 닫힌다]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[출입문 종이 딸랑거린다]
‪[지호의 헛기침]
‪[지호가 코를 훌쩍인다]
‪(정인)
‪지호 씨...
‪[정인의 놀란 숨소리]
‪[정인이 피식한다]
‪뭐야?
‪[정인의 옅은 웃음]
‪지금 운다고?
‪[지호가 콜록댄다]
‪어? 운다!
‪[정인의 웃음]
‪유지호 운다
‪- (지호) 안 우는데?
‪- (정인) 어, 우는데?
‪(지호)
‪아니야, 눈에, 눈에 뭐가 들어가서... ‪[정인의 웃음]
‪(정인)
‪뭐야?
‪오, 눈물이 많은 남자였구나
‪(직원1)
‪수고하셨습니다
‪(직원2)
‪[한숨 쉬며] ‪오늘 빡세게 야근도 했는데
‪뭐 좀 먹고 가야 되지 않나?
‪(직원3)
‪아, 그래야지
‪- (직원3) 과장님
‪- (기석) 응?
‪[기석의 옅은 웃음]
‪(기석)
‪그래, 가자
‪내가 쏠게, 응?
‪(직원2)
‪네
‪야, 최현수
‪우리 저녁 먹고 가기로 했다
‪(현수)
‪아, 저 오늘은 좀...
‪(기석)
‪왜, 약속 있어?
‪(현수)
‪예, 뭐, 있기도 하고...
‪(기석)
‪야, 네가 빠지면 ‪분위기가 안 나지, 어?
‪잠깐만 있다 가
‪- (직원3) 그래, 인마
‪- (직원2) 빨리 와
‪(기석)
‪나 전화 좀 하고 들어갈게 ‪[직원들이 대답한다]
‪(직원3)
‪야, 가자, 가자
‪- (기석) 현수야
‪- (현수) 네
‪(주인)
‪어서 오세요
‪[기석이 숨을 씁 들이마신다]
‪(기석)
‪너 왜 자꾸 내 눈치를 보냐?
‪(현수)
‪아, 아니, 뭐, 눈치라기보다...
‪솔직히 제 입장이 좀 그렇잖아요
‪(기석)
‪뭐가?
‪[기석의 웃음]
‪해프닝이야, 해프닝, 어?
‪그냥 웃고 넘길 일이라고, 어?
‪그러니까 제발 좀 원래대로 해, 어?
‪[현수의 난감한 신음]
‪너하고 나하고 앞으로도
‪변할 거 없어, 어?
‪지호하고도 마찬가지고
‪그래, 뭐, 친구도 좋지만
‪네가 나를 진심으로 생각한다면은
‪나한테 어떻게 행동해야 될지
‪잘 알 거다
‪너 그 정도 머리는 되잖아, 그렇지?
‪(현수)
‪네
‪(기석)
‪잘하자, 응? ‪[현수의 호응하는 웃음]
‪[현수의 불편한 한숨]
‪(태학)
‪아
‪그, 병원 옮긴다는 건
‪어떻게 되고 있어?
‪(시훈)
‪진행 중에 있습니다, 곧 이전할 겁니다
‪(태학)
‪응, 잘됐네
‪근데 바쁘게 일하는 것도 좋지만
‪얼른 식구를 늘려야지?
‪(시훈)
‪아, 네, 아이, 그래야죠, 예 ‪[시훈의 웃음]
‪(태학)
‪서인이가 겉만 쌀쌀하지
‪속은 안 그래
‪(시훈)
‪아, 잘 알죠
‪아, 뭐가 걱정...
‪장인어른, 저
‪저희 잘 지내고 있습니다
‪(태학)
‪[웃으며] ‪그야 물론이겠지
‪[시훈의 웃음]
‪아, 그, 정인이도 서인이처럼
‪고분고분 말 듣고 가면은
‪제 인생 그냥 확 트이는 건데
‪아휴, 누구를 닮아 고집인지, 아휴
‪(시훈)
‪아이, 그러고 보니까
‪정인이, 그, 결혼 얘기가
‪안 나오네요, 더는?
‪(태학)
‪몰라, 어떻게 돼 가고 있는 건지
‪까딱하다가는
‪재인이가 먼저 간다고 하겠어 ‪[시훈의 웃음]
‪(시훈)
‪아, 우리 막내 처제
‪오랜만에 봤는데도 참 여전하더라고요
‪(태학)
‪걔를 어떻게 봤어?
‪(시훈)
‪한국 들어온 거 모르셨어요?
‪제가 본 것도 꽤 된 건데
‪[태학의 놀란 신음]
‪(하린)
‪동아리 참석 문자 보낼 때마다
‪싫다는 남자한테 매달리는 심정이에요
‪(정인)
‪[웃으며] ‪그 기분 너무 잘 알지
‪(하린)
‪에이, 남자한테 ‪매달려 본 적 없으시면서
‪(정인)
‪없기는 ‪내가 별의별 짓을 다 해 봤는데
‪(하린)
‪언제?
‪전에 한 얘기 진짜예요?
‪진짜 딴 분 만나시는 거예요?
‪(정인)
‪아이, 그게...
‪- (정인) 엄마
‪- (형선) 어
‪- (하린) 안녕하세요
‪- (형선) 아, 예
‪(하린)
‪먼저 갈게요
‪[하린과 형선이 인사를 나눈다]
‪(정인) ‪고마워
‪(형선)
‪아휴, 야...
‪아빠가 재인이 온 거 알고
‪불벼락 떨어졌어
‪(정인)
‪[놀라며] ‪어떻게 알았대?
‪(형선)
‪아, 그러니까
‪그냥 당장 데려다 놓으라고
‪소리, 소리를...
‪귀청 떨어지는 줄 알았어
‪[정인의 한숨]
‪재인이 내가 데리고 갈게
‪어차피 주말에 갈 거였잖아
‪아휴, 아빠 너한테 기분 좋았는데, 응?
‪이 일로 산통 깨지면 어떡하니?
‪기석 오빠하고 헤어졌어
‪어머나
‪아유, 야, 저기...
‪아무리 바빠도 잠깐 얘기 좀 하자
‪가만있어...
‪들어가, 들어가, 따라와
‪(형선)
‪뭐냐니까, 응?
‪저번부터 실망시킬지도
‪모른다니 뭐니 하는 게
‪수상했어, 어
‪뭔데, 어?
‪기석이랑 헤어진 거, 그거 다 아니지?
‪좋아하는 사람이 있어
‪(형선)
‪뭐?
‪지금은 이거 말고는
‪다른 얘기는 못 해
‪[형선의 놀란 숨소리]
‪이게 무슨 소리야, 다, 어?
‪그것 때문에 기석이랑 깨진 거야?
‪아이, 정리 중이었어
‪그러는 사이에 그 사람이 나타난 거야
‪(정인)
‪한눈팔았다고 해도 상관없어
‪변명하고 싶지도 않고
‪(형선)
‪그 사정까지는 알 바 아니고
‪그래서 누군데?
‪그 사람이 누군데?
‪아직은 말 못 해요
‪[형선의 답답한 한숨]
‪엄마
‪내가 최대한 노력하고 말씀드릴게요
‪(정인)
‪나 믿고 기다려 줘
‪(혜정)
‪마스크 아버님 갖다드려
‪(지호)
‪아이, 내가 챙겨도 되는데...
‪(예슬)
‪또 혼나시려고
‪(지호)
‪은우 물건들도 그렇고 ‪자꾸 신세만 진다고 뭐라고 하세요
‪아이!
‪(예슬)
‪혼나실 거라고 했잖아요 ‪[문이 달칵 열린다]
‪[예슬의 옅은 웃음]
‪다음에 회식 한 번 쏘세요
‪- (지호) 그거야 얼마든지 하지
‪- (예슬) 그럼 됐죠
‪(예슬)
‪왕 약사님한테 얘기해야지
‪[문이 달칵 열린다]
‪(혜정)
‪차 얻어 탄 김에 한잔할까 했더니
‪애들이 빨리 오라고 난리다, 난리
‪아유, 진짜...
‪[지호의 옅은 웃음]
‪(지호)
‪다음에 집 앞으로 한번 갈게요
‪오늘은 나도 엄마네 가야 되고
‪(혜정)
‪마스크 때문에 ‪일부러 가는 눈치는 아닌데
‪(지호)
‪뭐, 겸사겸사
‪지난번 일 있고 나서
‪연락도 잘 안 하셔
‪(혜정)
‪정인 씨?
‪[혜정의 한숨]
‪엄마 말씀도
‪전혀 이해 못 할 거는 아니지
‪아는데
‪그래도 들어 드릴 수는 없어
‪사고 치라며
‪친 게 아니라 당한 거던데, 뭘
‪정인 씨 보니까 사이즈 나오더구먼
‪(혜정)
‪철벽 치고 살던 유지호 ‪무너트릴 만하더라
‪[함께 살짝 웃는다]
‪어디까지 생각하고 있어?
‪우선 연애만?
‪마지막이지
‪내 인생에서 마지막 여자라고
‪그런 건 단정 짓는 거 아니야
‪두고 봐요
‪어떻게 되나
‪[통화 연결음]
‪(정인)
‪왜?
‪오늘 쉬는 날이지?
‪뭐 해, 집이야?
‪(정인)
‪왜 그러는데?
‪(기석)
‪아, 같이 밥 먹자고
‪내가 낮에 딴 일 보느라고
‪연락을 미리 못 했네
‪(정인)
‪뭐 하자는 거야?
‪얼굴 보고 얘기하자, 응?
‪(정인)
‪무슨 얘기를 더 해?
‪(기석)
‪일단 보자고
‪(정인)
‪엄마네 가는 중이야
‪(기석)
‪왜, 무슨 일 있어?
‪(정인)
‪오빠하고 내 얘기 하러
‪[긴장되는 음악]
‪옆에 재인이 있어, 통화 오래 못 해
‪(기석)
‪야, 잠깐만 ‪[비상등 작동음]
‪[기석의 한숨]
‪아, 우리 얘기를 하겠다고?
‪음...
‪유지호는, 어?
‪그것도 다 얘기할 거야?
‪- 어?
‪- (정인) 지금 나 협박하는 거야?
‪협박이든 뭐든, 어?
‪내가 너 잘못된 길로 가는 꼴
‪못 본다고 했지?
‪(정인)
‪[한숨 쉬며] ‪해 봐
‪막을 수 있으면 막아 봐
‪(기석)
‪야 ‪[통화 종료음]
‪이...
‪[기석의 분노 섞인 외침]
‪[기석의 분노에 찬 숨소리]
‪[기석의 한숨]
‪[정인의 한숨]
‪(재인)
‪언니
‪그냥 집에 나 혼자 갔다 올게
‪(정인)
‪됐어
‪(재인)
‪욱해서 아빠한테 다 말할까 봐 그래
‪아직은 아니야
‪유지호 씨 얘기하면
‪언니 죽기 전에는 여기서 못 나와
‪경솔하게 안 할게
‪(재인)
‪약속한 거다
‪지금은 아니야, 어?
‪(정인)
‪알았어
‪너야말로 아빠가
‪뭐라고 하셔도 입 다물어
‪나도 그 정도는 안다
‪(태학)
‪말만 하면 알아서 한다는 둥
‪의견을 존중해 달라는 둥 하더니
‪그게 부모를 속이는 거였어?
‪어디서 배워서 이런 못된 짓을 꾸며?
‪(재인)
‪언니가 꾸민 거 아니에요
‪내가 말하지 말랬어요
‪(태학)
‪너는 입 다물고 있으라니까!
‪이사장님 만난 일도 그래
‪아빠 체면을 봐서라도 참았어야지
‪뭐? '당장은 결혼을 못 해'?
‪[태학의 헛웃음]
‪그 양반이 마음이 넓어
‪이해했기에 다행이지
‪심기라도 불편해졌으면 어쩔 뻔했어?
‪(정인)
‪당장 못 하는 게 아니라
‪결혼 생각 전혀 없다고 말씀드렸어요
‪아니, 저기
‪지금 당장 하는 게 아니니까...
‪(정인)
‪아빠
‪[작은 목소리로]
‪알아
‪기석 오빠한테 헤어지자고 했어요
‪많이 고민해 왔고 힘들게 결정했어요
‪아무리 생각해도
‪오빠하고는 미래가 안 보여
‪내가 만족하지를 못하겠어요
‪기석이가 부족하면은
‪대체 어떤 놈이 성에 찬다는 거야?
‪너 그렇게 높이 보며 살았어?
‪내가 너를 미처 몰랐던 거냐?
‪(정인)
‪기석 오빠 나쁘지 않아요
‪조건으로만 본다면 과분하기도 하지
‪근데 지금까지 와 보니까
‪내가 진정으로
‪원하는 사람은 아니었어요
‪(태학)
‪그러니까 네가 말하는 게 ‪대체 어떤 사람이냐고!
‪(정인)
‪따뜻한 사람
‪[감성적인 음악]
‪(태학)
‪아, 얘 지금 뭐라는 거야?
‪따뜻한 사람이 좋다잖아
‪(태학)
‪[헛웃음 치며] ‪참...
‪기가 차네, 기가 차
‪허구한 날 소설책이나 뒤적대더니
‪머릿속에 허상만 채웠네
‪아주 인생을 헛살고 있었어
‪[정인의 울먹이는 숨소리]
‪뭘 울먹거려?
‪그따위 정신머리로 무슨 결혼이야?
‪나가서 길을 막고 물어봐라
‪네가 하는 소리
‪알아듣겠다는 사람 하나라도 있나
‪(정인)
‪있으면?
‪내 말 이해해 주는 사람 있으면
‪허락해 주실 거예요?
‪저, 정인아
‪아이고, 여보
‪이만하면 애들 다 알아들었어, 응?
‪이제 그만해, 어?
‪너 혹시...
‪(정인)
‪좋아하는 사람 있어요
‪(숙희)
‪혼자는 이런 거 더 못 챙기잖아
‪배불러도 먹어
‪당신도, 어?
‪(남수)
‪나도 뭐, 저녁 먹고 났더니만 영...
‪(숙희)
‪그...
‪전에 얘기하려던 사람 있잖니
‪사실은 저 아래 마트 집 딸인데...
‪(남수)
‪그거는 지나간 거지
‪[숙희가 혀를 쯧 찬다]
‪(지호)
‪저 결혼할 거예요
‪(숙희)
‪아이, 그럼, 해야지
‪그럼, 그래서 엄마가
‪이렇게 소개하려고 막...
‪(지호)
‪전에 말씀드렸던 사람하고요
‪당장은 아니지만 뭐, 그렇다고
‪더 만나 보다가 생각이 달라지거나
‪할 일은 절대 없어요
‪(숙희)
‪그 사람 미혼이라며?
‪안 된다고 얘기했잖아
‪(지호)
‪죄송해요
‪(숙희)
‪얘가...
‪너는 네 자식이라서 잘 몰라
‪자기가 낳지도 않은 애 부모 되는 게
‪- (숙희) 쉬운 일인 줄 알아?
‪- (남수) 씁, 거, 애 들어
‪[숙희의 속상한 한숨]
‪(지호)
‪나는요?
‪나는 쉬웠겠냐고
‪왜...
‪왜 내 마음은 몰라주세요?
‪(숙희)
‪지호야
‪[문이 드르륵 열린다]
‪[남수의 헛기침]
‪(숙희) ‪아휴...
‪(지호)
‪아이고, 우리 은우 자다 깼구나, 응?
‪일로 와, 자러 가자
‪[지호의 힘주는 신음]
‪[어르며]
‪자다 깼어?
‪[문이 드르륵 닫힌다]
‪[남수의 깊은 한숨]
‪[남수의 옅은 신음]
‪[문이 끽 열린다]
‪(남수)
‪지난번에 갖다준 것도 남았는데...
‪(지호)
‪약사님이
‪옷에서 먼지 많이 나니까
‪자주자주 바꿔 쓰세요
‪(남수)
‪감사하다고 말씀드려
‪[남수의 헛기침]
‪[서랍을 드르륵 닫는다]
‪바로 가야 되냐?
‪(지호)
‪주세요
‪[남수의 옅은 신음]
‪[남수의 한숨]
‪(남수)
‪너무 섭섭하게만 생각하면 안 돼
‪우리도 속으로는 얼마나 기쁘겠어?
‪근데 은우를 생각하면
‪또 마냥 좋다고만
‪할 수 없는 게 사실이라...
‪(지호)
‪나라고 생각 안 했겠냐고
‪얼마나 많이 멈추려고 했는데
‪안 되니까 여기까지 왔지
‪오히려 그 사람한테 미안해 죽겠어
‪나만 봐 주는데
‪[잔잔한 음악]
‪난...
‪난 머뭇거리기나 했다고
‪[남수의 옅은 한숨]
‪은우 일 겪고
‪다시는 두 분 속 안 썩이겠다고
‪다짐했어요
‪어떤 말씀도 거역 안 하고 살겠다고
‪죽을 각오를 했어
‪근데
‪이 여자는 못 놔요
‪힘들 거 알아
‪그래도 갈 거야
‪그만큼 절실해요
‪[남수의 깊은 한숨]
‪(남수)
‪살얼음 위에 선 것처럼 살던 네가
‪이렇게까지 확고할 때는
‪그만한 이유가 있어서겠지
‪얼마나 고민을 했을지
‪알고도 남아
‪어떤 사람이야?
‪[지호의 옅은 한숨]
‪(지호)
‪처음으로 나를
‪유지호로만 봐 준 사람이에요
‪[남수의 옅은 웃음]
‪(남수)
‪고맙다
‪[휴대 전화 진동음]
‪[설레는 음악]
‪[도어 록 조작음]
‪[도어 록 작동음]
‪(정인)
‪무슨 생각 하는데?
‪(지호)
‪음... ‪[지호의 헛기침]
‪이 손을 왜 더 빨리
‪잡지 못했을까 하는 생각
‪(정인)
‪우리가
‪어떻게 될 거 같아요?
‪(지호)
‪어떻게 되고 싶어요?
‪되고 싶은 대로 되게 해 줄게
‪뭐든 다?
‪다
‪[정인의 옅은 웃음]
‪지금이 딱 좋아
‪나는 아닌데
‪한 번 안아 줬더니 손잡고 뽀뽀하고
‪진짜 웃겨
‪그러게 누가 안으래?
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[경쾌한 연주가 들려온다]
‪(지호)
‪[웃으며] ‪아, 지금 그릇 들고...
‪[지호의 헛기침]
‪[정인과 지호가 즐겁게 대화한다]
‪[긴장되는 음악]
‪[기석이 안전벨트를 탁 푼다]
‪[출입문이 달칵 열린다]
‪[정인의 웃음]
‪[잔잔한 음악]
‪(기석)
‪야, 내가 뭘 잘못했냐?
‪나 이정인 만나는 동안
‪진짜 딴짓 하나도 안 했어
‪유지호가 나보다
‪나은 게 뭔데, 도대체?
‪걔는 나한테 게임이 안 돼
‪(형선)
‪정인이가 뭐 때문에 그러는지...
‪뭐가 있는 거지, 응?
‪(재인)
‪혹시 마음에 안 들면 반대라도 하게?
‪(형선)
‪자식 일인데 분명히 할 거는 해야지
‪(서인)
‪회복될 수 있다고 생각해요?
‪(기석)
‪불가능해 보이나요?
‪아이가 있는 사람이면은요?
‪보고 있다는 사람이 아이가 있어요
‪걔 지금 이성적인 상태 아니에요
‪그냥 놔두면 안 돼요
‪(시훈)
‪장인어른 뵀었는데 ‪그렇지 않아도 걱정하시더라
‪뭐기는, 너희 결혼이지
‪(기석)
‪조만간 아버님도 한번 봬야겠네요
‪(재인)
‪진짜 엄마 아빠 돌아가면서 ‪찾아간다고?
‪권기석 그렇게까지 안 봤는데
‪가만 놔둘 거야?
‪만나서 한판 해야 되는 거 아니야?
‪(정인)
‪그 전에 내가 집에 가서 얘기해야지